# Бизнес-контекст, цели создания системы, неформализованные пожелания и требования

<!-- TOC -->
* [Бизнес-контекст, цели создания системы, неформализованные пожелания и требования](#бизнес-контекст-цели-создания-системы-неформализованные-пожелания-и-требования)
  * [Контекст](#контекст)
  * [Цели](#цели)
  * [Стейкхолдеры](#стейкхолдеры)
  * [Потребности](#потребности)
<!-- TOC -->

## Контекст

Есть культовая НРИ (настольно-ролевая игра) Dungeon & Dragons (D&D). У нее уже 5 редакций, сейчас идет бета-тестирование
6-й. 5-я редакция будет активно играемой около 2 лет.

Существует ответвление от 3.5 редакции - Pathfinder с более открытой лицензией. У Pathfinder есть 2 редакции, 2-я
редакция будет активно играемой около 4-5 лет.

Обе игры довольно похожи, есть небольшие различия в механике и наборе игровых сущностей. Правила игр описаны и
опубликованы в официальных книгах - в базовых и в книгах приключений. Также есть сайты с структурированными выдержками
из указанных книг. Примеры сайтов с правилами:

- https://ttg.club/
- https://roll20.net/compendium/dnd5e/CategoryIndex%3ARules#content
- https://pf2e-ru-translation.readthedocs.io/ru/latest/

Для проведения сеанса игры нужны:

- ведущий (Dungeon Master или ДМ);
- игроки с концепцией своего персонажа, описанной на листе персонажа;
- кубики (дайсы) с разным набором граней (20, 12, 10, 8, 6, 4) для внесения случайности в результат действий персонажей
  согласно правилам;
- сюжет с приключениями;
- в зависимости от способа ведения игры - опциональные дополнительные материалы: рисунки, письма, фигурки (миниатюры)
  действующих лиц;
- карты местности, для боя - с дюймовой сеткой, вне боя любой масштаб;
- справочники для игровых объектов;
- подсказки ДМ по импровизации, корректировке или созданию игровых объектов “на лету” при не прописанных в приключении
  реакции игрового мира на действия игроков;
- музыка для создания атмосферы;
- звуки для иллюстрации действий.

Минимальный, часто используемый вариант: бумага, карандаши, фантазия, кубики для бросков, ширма ДМ-а с подсказками для
скрытия от игроков результатов некоторых бросков, записи от руки.

Вариант посерьезнее - в дополнение к предыдущему списку добавляется ламинированная карта для рисования местности,
смываемые маркеры, распечатанные на 3d-принтере модельки
героев и монстров, блютуз-колонка и телефон с плейлистами под нужные ситуации.

Существуют разрозненные инструменты для помощи ДМ, существуют инструменты для игры онлайн по скайпу/дискорду, но нет
инструмента, который позволит использовать один и тот же инструмент для помощи ДМ, ведения игры как онлайн, так и
оффлайн.

Нет инструмента, позволяющего имитировать стиль ведения игры определенного ДМ.

## Цели

Для игроков:

1. Повысить погружение игроков в игру, снизить затраты времени на рутинные операции;

Для ДМ:

1. Снизить затраты времени на подготовку к проведению игровых сессий.</br>Целевой показатель: затраты не более 30 минут
   на сессию
2. Дать физическую возможность меньше держать в голове, путаться и лажать на сеансах игры.</br>Целевой показатель:
   отсутствие бумажных записей в течение 5 сессий подряд
3. Автоматизировать часто используемые операции, особенно операции по созданию случайных игровых сущностей по заданным
   критериям.</br>Целевой показатель: отсутствие обращений к таблицам с параметрами создания предметов в течение
   кампании
4. Иметь возможность обработать больше игроков с меньшими затратами;</br>Целевой показатель: количество игроков
   участвовавших в игровых сессиях за неделю >10

## Стейкхолдеры

1. Заказчик - один ДМ, он же будет начальным владельцем системы
2. Пользователи - ДМ, игроки, наполнитель контента
3. Команда разработки - 2 fullstack разработчика, владеют: js, vue, kotlin, spring, postgres, grafana, prometheus,
   sentry, junit, selenide, nginx, kubernetes
4. Команда сопровождения - заказчик, изредка один из разработчиков

## Потребности

1. REQ1. ДМ хочет быстро (30-60 секунд) добавлять в систему новые игровые объекты в процессе игры, с возможностью
   посмотреть позже, без необходимости в момент необходимости их долго записывать и запоминать с риском забыть.

2. REQ2. ДМ хочет создавать свои приключения (или описывать существующие официально опубликованные по Open Game License)
   и наполнять их содержимым - предметами, неигровыми персонажами, заданиями, картами локаций, библиотекой звуков и
   музыки.
   Сначала охватить систему D&D5, базовые книги и хотя бы одно из официально опубликованных приключений. Возможно, если
   инструмент себя оправдает и народ попрет - через какое-то время включить в систему механики сходных НРИ -
   Pathfinder2, Vampire the Masquerade. Наполнение иногда можно делегировать стороннему человеку с меньшим набором прав,
   чтоб ничего не поломал.

3. REQ3. ДМ хочет легко и просто в 2-3 клика переключать музыку настроения (бой/кутеж в таверне/официальный
   прием/тайна/мистика/романтика/деревенская жизнь/etc), погодных эффектов (дождь, гром, буран, вой ветра), эффектов от
   действий (удары, выстрелы, смех, боевые крики, взрывы, вздохи, прикольные возгласы про неудачи или особо успешные
   действия типа “бадум-тссс”, “уа-уа-уа-уааааа….”, фанфары, звук оборванной струны или отсылки к другим мемчикам)

4. REQ4. ДМ хочет быстро переключать/менять локации без необходимости стирать их маркерами на ламинированной карте, а
   также генерировать случайные или выбирать по каким-то признакам из набора сгенерированных (пример признаков -
   “дорога”, “лес”, “засада”, “привал”, “разграбленный караван” и т.д.) генерация или заранее, или вообще
   процедурно-случайная

5. REQ5. ДМ хочет расширять систему плагинами с новым функционалом, например, генераторами для помощи в создании деталей
   малозначащих побочных персонажей или мира, которые добавляют детализацию игровому миру и погружение игрокам (=
   эмоции = лояльность = готовность рекламировать друзьям, снова приходить самим и больше платить за продолжение)

6. REQ6. ДМ хочет предлагать автоподсказки в заполнении “дневников персонажа” - на основе деталей, фигурировавших в
   игре, и уже известных игрокам. Игроки не всегда записывают и запоминают детали, с учетом возможных перерывов между
   сессиями 1-2 недели, помощь в этом сместит фокус на погружение в игру и снизит число морщин у игроков при потугах
   что-то вспомнить (см. выше про погружение)

7. REQ7. ДМ хочет для игроков конструктор персонажа, используемый при создании нового персонажа или повышении уровня у
   существующего. В реальности на бумаге такое занимает 1-2 часа (в зависимости от опыта игрока), хорошо бы это ускорить
   за счет автоматизированного помощника-подсказчика и сравнять в скорости опытных и новичков. Можно этот этап
   делегировать как “домашнее задание”

8. REQ8. ДМ хочет иметь возможность показать игрокам на экране красочные модельки/картинки/видео их персонажей,
   монстров, вместо 3д-отпечатанных моделек (так дешевле сгенерировать, проще раскрасить, труднее сломать, при замене на
   онлайн распечатанная оффлайн 3д-моделька не поможет)

9. REQ9. ДМ представляет это как 1) устройство у ведущего с расширенным набором функций и воспроизведением звуков, 2)
   устройства у игроков с описанием его персонажа, просмотрим дневника, подсказками или списком доступных действий (
   “заявка на действие”), возможностью выбрать “языка коммуникации” c с другим персонажем, чтобы его могли понять только
   владеющие им, или функцией шепота, возможно 3) общее устройство (интерактивный стол/большой планшет/умный
   телевизор/проектор с потолка на стол) - с отображением карты, фигурок, квестовых предметов и загадок и всего что
   видит вся партия персонажей.
   Игроков обычно не более 6, ДМ всегда один, музыка всегда одна, планшет с картой всегда один

10. REQ10. ДМ планирует использовать систему сначала самому, независимо водить несколько разных партий игроков по разным
    приключениям и мирам. игроки не должны видеть игроков и предметы из “параллельной вселенной” других игроков. В
    перспективе может появиться больше ДМ-ов, которым доступ к этой системе предоставляется “как сервис” за небольшую
    комиссию с каждой проведенной в ней игры. ДМ не должен иметь доступ к контенту другого ДМ, если тот не поделится им
    явно

11. REQ11. ДМ хочет, чтобы на этапе предоставления сервиса другим ДМ система предоставляла удобную информацию для
    сопровождения (поиск багов, отладка, реагирование на назревающие или проявившиеся проблемы) для максимально быстрого
    устранения

12. REQ12. Команда разработки хочет использовать привычные технологии

13. REQ13. Сопровождение хочет, чтобы оповещения по критическим инцидентам приходили в мессенджер. Пользоваться
    возможностью по определению причины инцидента и выдачи в сообщении рекомендаций по исправлению, либо по возможности
    автоматизированно обрабатывать исправление. Возможность в свободное время просмотреть всю историю событий в системе
    за последние 2 недели, возможность выгружать события для более долгого хранения

14. REQ14. Сопровождение хочет иметь создание бэкапов игрового контента, бэкапов прохождений
